+++
title = "Доколе?"
date = "2017-10-08"
+++

Большинство стран Азии, включая Китай и Индонезию, уже несколько лет с энтузиазмом трансформирует свою экономику с экспорта на внутреннее потребление. В связи с этим, индустрия рекламы продолжает демонстрировать двузначные темпы роста. Принимая во внимание коллективизм как особенность многих азиатских культур, легко объяснить всестороннее вовлечение артистов в любую маркетинговую деятельность. Не важно, идет ли речь об онлайн-продвижении, телерекламе или о промо-мероприятиях – таланты всегда являются ключевым элементом.

Например в Китай, со всего света приезжают талантливые представители шоу-бизнеса – модели, актеры, певцы, танцоры, цирковые артисты и другие. Выступления этих ребят из-за рубежа принимаются на ура, и ценятся, как заграничная диковинка. Если говорить исключительно о модельном бизнесе, то в Китае сейчас работает около 10 тысяч фрилансеров и свыше 30 рекрутинговых агентств, которые предлагают свои услуги компаниям-организаторам мероприятий, производителям видео- и фото-контента, организаторам выставок и другим участникам рекламного рынка. Это динамичное и относительно новое направление, поэтому пока не существует устоявшихся стандартов взаимодействия.

Огромное количество ресурсов задействуется для продвижения товара на рынок, а это значит, что вовлеченный в процесс артист должен строго придерживаться делового графика и не подводить команду. С другой стороны, артистов зачастую цинично эксплуатируют, обманывают с оплатой и просто ни во что не ставят. Это ведет к тому, что крайне сложно наладить рабочие контакты с востребованными и опытными талантами, пока они не удостоверятся, что все пройдет без проблем. Рынок профессиональных артистов-фрилансеров продолжает расти и необходимость в его регулировании становится все острее. Детальное рассмотрение этой ситуации выявляет три основные проблемы:

Поиск. Распространение информации о существующих предложениях отнимает значительное время у профессиональных рекрутеров – букеров, поэтому найти подходящих артистов это непростая задача даже для искушенных. Актуальные уровни спроса и предложения скрыты, каналы взаимодействия не консолидированы. Букеры, в целом, не осведомлены о расписании артистов, поэтому первым приходиться связываться со вторыми по отдельности. Существующие решения не отвечают запросам рынка как в техническом, так и в логистическом плане.

Репутация. Черные списки существуют в форме локальных информационных пулов, а отслеживание их в реальном времени для участников рынка сейчас невозможно. Артисты постоянно жалуются на ложь и плохое отношение со стороны букеров, а те, в свою очередь, недовольны безответственными и уличенными в подделке портфолио артистами.

Презентация. На сегодняшний день нет общепринятого делового стандарта для представления конечному клиенту презентационных материалов артиста, и букеру зачастую приходится вручную собирать информацию из разных источников в единый документ. Таким образом, работу получают те артисты, чьи материалы больше нравятся клиенту, а не те, которые действительно бы подошли на данное мероприятие.

Без сомнения, это направление продолжит свое развитие и ситуация будет усложняться. Ключ к решению – это создание инструмента для всестороннего мониторинга и осуществлениях предупредительных мероприятий, который сделает взаимоотношения участников рынка более эффективными и прозрачными. Существующие проблемы не являются исключительной особенностью азиатского рынка, поэтому такое решение может быть использовано и в других регионах.
