+++
title = "Начало MDL (вмдео)"
date = "2017-10-10"
+++

<video width="640" height="360" controls>
  <source src="https://ipfs.io/ipfs/QmeqKazV19qNmysr6yfuxmVujN2wq6fzJqZUZhqSSCRo46" type="video/mp4">
Your browser does not support the video tag.
</video>

Говорят, что у некоторых событий большая вероятность произойти, а
некоторых меньшая. Случившееся 8 октября 2017 не было случайностью –
элементы паззла рано или поздно собрались бы вместе. Это был маленький
шаг вперед большого начинания, которое в некоторой степени изменит мир в
котором мы живем, а еще более жизни его непосредственных участников,
которых было трое.

Три друга из города Санкт-Петербурга проживающие в Шанхае и работающие
в разных сферах – компьютерные технологии, международная торговля и
производство ТВ рекламы. Единственное что у них общего кроме города, где
они выросли, это неугасимый дух предпринимательства. И этого было
достаточно чтобы начать.

Но оставим патетику!

Идея присоединиться к блокчейн цунами, которое захлестнет каждый сектор
экономики в ближайшем будущем, была хорошо взвешена и было решено
стать первым в области, с которой мы хорошо знакомы – рынок артистов и
талантов. Мы верим, что комбинация знаний в области компьютерных
технологий и блокчейна, понимание и опыт работы на рынке талантов вкупе
с компетентностью в юридических и финансовых вопросах дает нам
неоспоримое преимущество и отличную возможностью внести новый
стандарт взаимоотношений в выбранном сегменте.

Немного о нас самих:

> ***Роман Троненко.*** Опытный Fullstack инженер с долгой историей работы в
интернет индустрии. Один из первых специалистов IPFS технологии,
полиглот во всех смыслах: свободно владеет Golang, Python, C++, Java, Kotlin,
Ruby, и интересуется новым. Имеет две степени магистра в области
компьютерных технологий. Инициатор и владелец проекта [gogo.tattoo](http://gogo.tattoo). Если
вы интересуетесь Китаем, китайским языком или вообще языками в целом, то
скорее всего вы уже использовали приложения созданные Романом или в
которые он был вовлечен.

> ***Дмитрий Тимохин.*** Выпускник СПБГУ, уже более десяти лет проживает в
Шанхае и активно занимается предпринимательством. Компетентен в многих
отраслях экономики включая международную торговлю и СМИ,
биомедицинские технологии и регенеративную медицину, пищевую и
текстильную промышленность, и так более того. Владелец группы компаний
в юрисдикции Китая, Гонконга, Вьетнама, Тайваня и России. Опытен как в
юридических и в финансовых вопросах, так и в стратегиях масштабирования.

> ***Дмитрий Доронин.*** Получив образование в Европе, он активно развивается
профессионально в Китае уже пятый год. Работая над кандидатской в области
креативности и эффективности виртуальных команд, он в тоже время
работает в производстве ТВ рекламы как координатор и кастинг режиссер.
Будучи сам моделью и актером сверх того, имеет отличную точку обзора на
рынок талантов. Инициатор и руководитель F You Are Community и несколько
других медиа проектов.

Для каждого из нас это важный шаг вперед в плане профессионального роста
и мы чувствуем себя готовы к долгосрочному плаванию, к штилями и
штормам, которые непременно встретятся у нас на пути.
И мы начали. Начали обсуждать, принимать решения, делать и просто have
fun.

Это было названо MDL

И первый шаг был сделан.
